bonjour à tous bienvenue sur tandem TV et sur success movie je retrouve aujourd'hui Rudy notre passionné cinéma pour faire comme l'an passé une rétrospective de l'année cinématographique 2022 bonsoir Rudy salut Aurore comment vas-tu ben écoute ça va aujourd'hui nous allons retracer ensemble donc l'année 2022 on va passer en revue les 10 films qui selon toi il ne fallait pas manquer les flops les acteurs qui ont marqué cette année et également les films français que tu nous conseilles ainsi que dans une deuxième partie les films de l'année prochaine que nous attendons avec impatience exactement c'est bien résumé c'est le programme de ces deux émissions nous allons commencer donc la première partie de cette émission avec les 10
films classés selon Rudy qu'il ne fallait pas manquer cette année Rudy je t'écoute alors déjà petite précision très très importante ils ne sont pas classés dans l'ordre du meilleur au moins bon ou du moins bon meilleur il n'y a pas de hiérarchie en fait sur ces 10 films ce sont des styles totalement différents et genre différents également donc voilà ce sont des films qui moi m'ont marqué à titre personnel des films qui ont aussi marqué le cinéma cette année puisque la plupart de ces films ont eu un certain succès soit critique soit par les spectateurs et donc voilà ce top ten est purement subjectif je l'assume totalement et il n'y a pas de classement donc voilà on va parler des films librement sans ordre aucun
entends-tu sauf le premier je crois oui exact parce que le premier je le considère c'est exactement ça je le considère à titre personnel encore une fois comme étant le film de l'année le film qu'il fallait absolument voir au cinéma cette année et ce film je te laisse nous dire de continuerai tellement sur ce point moi qui suis de la génération du premier il s'agit bien sûr de Top Gun Maverick le deuxième volet qui était tant attendu déjà pour l'année dernière et qui s'est fait désirer vraiment il s'est fait désirer parce qu'il y a eu la crise du covid qui est arrivé entre temps et en même temps c'est ce qui a permis aussi à tous ceux qui étaient derrière ce film de pouvoir le peaufiner du mieux qu'il le pouvait
pour en sortir un joyau parce que ce film est à mon sens un joyeux cinématographique toutes les facettes que j'aime dans le cinéma sont dans ce film ce film est exceptionnel d'un point de vue spectaculaire c'est pour ça qu'il faut le voir au cinéma parce que avec les effets visuels la musique la bande-son de ce film elle est mythique elle reprend bien entendu les notes du premier top Gun forcément voilà ça c'est pour les fans services mais également pour ceux qui n'ont pas vu le premier se retrouve totalement donc la musique est exceptionnelle le film en lui-même encore une fois tous les ingrédients sont là c'est le film par excellence où on va passer par tout un tas d'émotions est-ce que tu peux nous résumer un petit
peu le pitch là je vais inverser les rôles comme je sais que tu l'as vu c'est adoré ce film ma chère Aurore moi j'ai vu le premier aussi enfin j'ai le vieux je l'ai vu c'est un petit mot je le connais par coeur donc c'est un ancien pilote de l'armée de la de la Navy aux États-Unis donc dans dans une unité d'élite des pilotes de l'aviation qui sont donc rattachés à un porte-avion pitbit Mitchell donc indicatif Maverick qui est un mauvais enfin un mauvais garçon j'ai envie de dire parce que il est pas très discipliné il s'est fait rem tout au long de sa carrière on le comprend dès le début puisqu'il a pas du tout gravi les échelons qu'il aurait dû à son âge et pour une mission un peu spéciale on
va faire appel à lui contre toute attente contre d'ailleurs tous les au dirigeants de la navibi à ce moment-là pour former les jeunes élites de de l'armée pour une mission vraiment très précise exacte d'ailleurs c'est la classe Top Gun donc c'est le top du top c'est le saillette médical de l'aviation aux États-Unis donc les meilleurs pilotes de chasse les meilleurs des meilleurs les meilleurs des meilleurs voilà le Best et il est rappelé effectivement pour chapeauté pour piloter sans faire de vilain jeu de mots cette nouvelle classe cette nouvelle voilà j'allais dire cette nouvelle fournée on va dire ce qu'on parle de culinaire parce que voilà pour rester un petit peu dans le Private Jok et en fait il va se
passer c'est effectivement dans cette place il y a un personnage qui est très important ce personnage c'est rooster et son nom de code aussi et c'est le fils de gousse exactement celui qui pilotait avec lui alors bon c'est super heureusement on peut le dire et qui est mort dans le premier volet dans le premier donc il y aura des répercussions effectivement sur cette suite puisque le fils de Goose n'a pas vraiment pardonné à Mavericks le fait qu'il soit toujours aussi iconique alors que son père est mort il est piloté l'avion avec lui donc enfin le oui l'avion super Sony quoi donc il lui en veut un petit peu par rapport à ça et par rapport à autre chose que je fais pas dévoiler et un peu plus précis
niveau duquel il lui en veut mais bon ne me dévoilons pas tout alors on va pas tout dévoiler on va juste te dire en substance que Tom Cruise a énormément culpabilisé de la perte de son ami Goose et qu'aujourd'hui sachant que son fils veut prendre un petit peu le même chemin la même direction malgré tout le talent qu'il a et toute l'ambition qu'il a il le fait comme Cruz elle le freine un peu parce qu'il a peur que lui aussi bah puisse mourir au combat d'autant que dans le film c'est une opération qui est quasiment suicidaire elle est ouais c'est-à-dire qu'il y a une chance sur je sais pas combien de millions de la réussir de la mener à bien et d'ailleurs lui-même se prépare à devoir annoncer
des mauvaises nouvelles à l'issue de cette opération donc il va essayer de faire en sorte de mener vraiment les meilleurs techniques les meilleurs outils à cette classe pour cette mission soit couronnée de succès et sentier de perte humaine ce qui est super dans ce film je trouve c'est que effectivement aussi bien pour ceux qui étaient passionnés du premier on en a pour notre argent parce que il y a tous les petits rappels du premier les références etc et pour ceux qui commencent par ce par ce volet là qui pourrait penser Thor bien entendu que le premier volet has been et bien il y a exactement il y a des rappels du premier volet pour que justement il soit pas du tout perdu et que il sache exactement les références
auxquelles auxquelles on auquel on se réfère donc justement pour pour avancer dans le scénario de de Maverick et c'est ça va bon doser c'est-à-dire qu'en fait on en fait pas trop on en fait juste il faut pour pouvoir comprendre les enjeux de ce nouveau volet et on comprend très rapidement parce que encore une fois même au niveau des flashback et très subtil c'est pas surligner à fond c'est juste qu'il faut encore une fois et c'est c'est juste magique au niveau du montage ce qu'ils arrivent à faire au finalement même si t'as pas vu le premier top Gun c'est pas du tout largué tu comprends absolument tous les enjeux de ce film et ça c'est un vrai tour de force d'un point de vue scénaristique au niveau de la mise en
scène aussi et il y a une scène donc je voulais te parler parce que cette scène elle m'a mis la petite larme à l'oeil justement qui est liée à un flashback c'est la séquence où le fils de Goose justement rouster arrive dans cette espèce de barre qui est venue par par voilà qui va être émis exactement sa petite amie et en fait il est là au piano en train de jouer un air tout le monde danse autour de lui on le sent un peu détaché un peu rêveur un peu dans sa bulle exact et ça aussi c'est important et pour bien montrer le contraste bien vu mes chers et en fait et c'est ça et cette scène elle est belle parce que il est en train de jouer effectivement un truc mais dans son monde il fige le temps et Tom Cruise
l'acteur bien sûr mais le personnage de Maverick lui aussi son personnage est figé dans le temps parce qu'il se remémore avec nostalgie cette séquence là quand il était avec le père de rooster donc Goose et d'ailleurs c'est là à ce moment-là il partage sur le piano exactement et du coup on arrive à comprendre le lien exactement tout ça et je trouve que cette scène elle est tellement belle elle est tellement bien faite d'un point de vue de la mise en scène il y a aussi quelque chose à enseigner dans toutes les écoles de cinéma c'est ce qu'on appelle le contre champ et ce contre-champ ce qui dynamise cette scène et qui lui donne vraiment toute sa tonalité émotionnelle c'est le regard de Penny qui regarde Tom
Cruise qui regarde tout à fait et il y a un jeu de regard avec une intensité et c'est ça aussi le cinéma c'était filmé les pensées de ces personnages et là on visualise complètement à quoi Tom Cruise pense quand il incarne la brique dans cette scène là avec toutes les motion qu'il y a derrière et pénible qui a ce même regard Jennifer Connelly donc l'actrice formidable d'interprète pénis qu'à ce regard donc sur Tom Cruise et cette scène elle est juste magique et il y a aussi dans ce film des moments de bravoure des retournements de situation il y a une séquence notamment il y a aussi beaucoup beaucoup de de d'effets spéciaux extraordinaires enfin il est super la valeur ajoutée de ce film et c'est
pour ça que les acteurs sont aussi bons aussi dans ce film c'est qu'ils sont réellement dans des avions de chasse mais pas sur des fonds verts il a exigé je crois que c'est Tom Cruise qui a exigé ça des acteurs exactement et du coup ils sont tellement dans l'immersion de ce qu'ils sont en train de faire que pour le coup c'est presque documentaire on a des réactions réelles et là on est dans du cinéma qui est ultra réaliste et donc ultra prenons avec une intensité folle qui démarre et qui ne lâche plus jusqu'à la fin du film ce film est juste une merveille cinématographique et voilà pourquoi je voulais commencer cette émission avec toi sur ce film là alors on va enchaîner parce que effectivement 2020 de ce n'est
pas que Top Gun je crois qu'il y a un autre film dont tu voulais nous parler donc un deuxième film sur notre liste des 10 à ne pas louper c'était smile de Parker fine alors smile effectivement c'est un film qui est sorti récemment durant l'automne c'est un film d'horreur et c'est un film qui pour moi est le film d'horreur de l'année en tout cas le film d'horreur qui ne fallait pas rater il y en a un deuxième dans la liste lui est un petit peu différent smile en fait c'est quoi c'est une une psychiatre donc qui est à l'hôpital et il y a une jeune patient qui arrive qui est complètement déboussolée qui assistait à une scène en fait en direct ou quelqu'un c'est suicidé devant elle et depuis ce moment-là en fait elles se sont
possédées par une force qui est totalement invisible qui veut absolument la tuer en fait elle voit la mort partout qui lui fait des sourires et c'est quelque chose de très dérangeant en fait et c'est très très bien fait dans ce film et donc cette psychiatre qui face à cette jeune femme qui est complètement déboussolée qui est vraiment au bout de sa life et bah à un moment donné elle est face à elle et d'un coup il se passe un truc paranormal il y a une force invisible qui est en train de l'entraîner au sol elle se relève elle prend un morceau de verre et elle s'égorge devant cette psychiatre qui a son tour va assister donc à un suic en direct et qui à son tour va avoir des visions de toutes les
personnes qui sont face à lui qui vont croiser sa route qui vont lui faire un sourire comme la mort qui lui fait un sourire pour lui dire t'inquiète pas c'est toi qui va mourir et toi la prochaine et ce film glace le sang c'est un film qui est très bien fait d'un point de vue de sa mise en scène on n'est pas dans du James scare bête et méchant il y a une ambiance il y a des retournements situations qu'on ne voit pas venir et voilà c'est un film qui moi m'a beaucoup plu parce que je trouve que c'est le genre horrifique ces dernières années n'était vraiment pas la hauteur de ce qu'on pouvait faire dans les années 70-80 voir début 90 et même si effectivement dernièrement il y a eu quelques films qui ont sorti du lot je
pense notamment à ces mystères je pense à conjuring je trouve que ce film là propose quelque chose d'assez original et de très bien fait et de super bien interpréter aussi donc voilà pour moi c'est le film d'horreur si on aime ce genre là qu'il faut absolument voir ce mail c'est le film qu'il faut pas louper alors le prochain film dont tu vas nous parler c'est Bullet train de de David Leds avec Brad Pitt bien sûr entre autres très très gros casting voilà très gros casting que des vedettes un film un film qui rappelle un petit peu parce que fait Tarantino c'est-à-dire un film de basket avec plein de personnages différents qui vont se retrouver dans un même endroit ils ont des histoires qui en réalité se
rejoignent sans même qu'il le sachent ils ont des liens entre eux ils ne connaissent pas à ce moment-là et il va y avoir des tueries dans ce train il y a que des tueurs des mercenaires voilà en plein milieu d'une scène de fusillade voilà il y a du décalage il y a beaucoup d'humour on retrouve le style de Tarantino il y a un petit peu des personnages qui sont très bavards des situations avec un regard un peu détaché un peu en retrait et voilà c'est il y a de la comédie il y a de l'action c'est sur vitaminé c'est un rythme effréné ce train ne s'arrête pas il y a que des dedans c'est un jeu de massacre on sait pas qui est qui on sait pas qui est la taupe qui est assassine qui fait quoi et une énorme embrouille et en fait tout
se rejoint comme un puzzle qui s'assemble au fur et à mesure et on comprend avec la fin pourquoi tout ça et voilà c'est un film chorale comme je l'appelle avec plein de séquences qui s'impliquent une dans un dans l'autre et voilà le casting est savoureux les scènes d'action sont très réussi que dire dessus voilà c'est un très beau spectacle c'est du cinéma comme on l'aime sans prétention juste d'amuser le spectateur et je me suis beaucoup beaucoup amusé quand j'ai vu film donc voilà pour moi c'est un des films qu'il fallait voir cette année et au cinéma notamment alors le prochain c'est un biopic il s'agit de Elvis Alice et bah Elvis figure-toi que c'est le film que j'ai vu en dernier dans la
préparation de cette émission Elvis effectivement bon bah là on s'attaque à une cône un chanteur et acteur notamment mais surtout un chanteur qu'on appelait le King qui est à ce jour d'ailleurs celui qui a vendu le plus de 10 dans le monde et s'attaquer un tel projet bah il y avait quelqu'un d'assez fou comme base lorman vous pouvez monter à bien un projet pareil base Burman est un réalisateur qui a sa propre signature sa propre manière de mettre en place des plans cinématographiques avec beaucoup de mouvements et notamment ça se ressent aussi sur le montage je trouve que le montage est complètement dingue de ce film le joyau est beau les plans sont magnifiques encore une fois il y a des transitions qui sont énormes sur des
effets de caméra en fait qui font que la séquence d'après s'imprime parfait parfaitement dans celle d'avant et on voit même pas les transitions tellement que c'est bien amené c'est très chercher donc c'est d'un point de vue technique très élaboré après d'un point de vue de l'histoire base l'Urban en fait propose un film qui va parler d'Elvis à travers le prisme de son impréario et ta personnage très mystérieux donc on ne connaît pas la réelle identité même si on sent dans le film que c'est un Hollandais qui n'a pas de passeport qui n'a pas de papier et qui en réalité va créer le mythe d'Elvis qui va le propulser en fait lui alors que départ il travaillait dans des cirques là il va vraiment le propulser il va le mettre en
avant il va en faire une rockstar il va faire de lui une vedette monumentale et en même temps c'est aussi cette impressionario qui va être criblée de dette parce qu'il a le vice du jeu pour qu'il dilapide des sommes énormes dans les casinos de Las Vegas et qui pour effacer un petit peu sa dette va nouer des contrats où Elvis ne pourra plus quitter le sol américain devra continuer à se produire à Las Vegas pendant cinq ans tous les soirs un peu comme on a vu avec ses millions par la suite voilà moyennant beaucoup d'argent sauf que Elvis lui ce qu'il veut c'est voyager à travers le monde faire des tournées etc et ce film en fait ne même si on parle aussi de la dimension musicale du rock des des inspirations
on voit plus vraiment le côté voilà l'impression qu'il va magouiller qui va lancer qui va Magui qui va le conduire finalement à sa perte parce que c'est lui qui va d'une certaine manière tu es le vice et en fait dans le film ce qu'on peut lui reprocher aussi c'est qu'il ne s'attarde pas peut-être suffisamment aux inspirations d'elvince avec le gospel le rythme blues alors on bien évidemment c'est évoqué le fait qu'il est grandit dans une ville où il y avait une population noire qui était très présente où il a été très influencé par par ce style musical là et que lui finalement c'était une sorte de d'OVNI puisqu'il arrivait finalement à chanter ce que chantait les Blacks en étant blanc et c'est ce qu'il y a aussi
propulsé son aura et fait de lui il avait dette qu'il est devenu alors on va parler aussi de The Batman de batterie avec Robert Pattinson robe que j'ai trouvé robe pour les enfants que j'ai trouvé très bon c'était un pari assez risqué parce que Pattinson il a beaucoup été décrié par les internautes et le fan service lorsqu'on a pris que c'était lui qui allait te dire le rôle de la célèbre chauve-souris et en fin de compte il a un côté un peu dark un peu gothique que j'aime bien je l'ai trouvé très bon dans ce rôle donc pour moi c'est une bonne surprise le Batman n'est pas foncièrement un excellent film mais c'est pas non plus un mauvais film c'est un film que je trouve moi à titre personnel neutre parce qu'il est ni bon
ni mauvais c'est un film qui se regarde qui est plaisant et qui a quelques défauts les défauts que j'ai que en tout cas moi j'ai je note par rapport à ce film c'est le fait que les personnages secondaires n'existent pas que ce soit le pingouin qui interprété par Coline Farrell qui est méconnaissable que ce soit Catwoman proposé par Zoé Kra la fille de Lenny Kravitz voilà il y a des personnages entre autres et elle a joué aussi d'ailleurs dans X-Men elle joue un rôle d'un des personnages voilà qui a des pouvoirs qui a des ailes d'ailleurs qui se déploient et en fait je trouve que les personnages secondaires ne sont là mais qu'il n'apportent rien ni à l'histoire ni aux propos et même même le rôle de
Batman on le retrouve plus dans un rôle d'enquêteurs alors on s'est rapproché un peu des parce que c'est ça fonction principale mais c'est vrai que au cinéma n'avait jamais vu cet angle là et là dans ce film on voit plus un enquêteur qui arrive sur des scènes de crime il va essayer de trouver qui a fait ça donc c'est un film d'enquête un peu plus policier que voilà un film de super-héros classique comme on a l'habitude de le voir ils ont peut-être voulu faire quelque chose d'un peu similaire à Joker avec walking Phoenix et de recentrer quelque chose de plus psychologique dans un thriller un peu plus nerveux et moins dans la surabondance d'action et d'effets visuels et genre de choses oui parce qu'en fait le Batman est un
personnage très sombre au sein du DC Comics et là dans le film ils ont voulu vraiment le montrer sous une nouvelle couleur une nouvelle tonalité qui est encore une fois est intéressante sur le papier mais je trouve que le film perd un petit peu aussi en intérêt et je le trouve assez long c'est-à-dire qu'il y a plusieurs reprises j'ai regardé ma montre et ça généralement c'était pas bon signe quand on regarde un film avec des super-héros c'est vrai que les films de Marvel généralement on s'ennuie jamais là dans ce film il y avait des moments où on était un peu d'ordre par contre ce que j'ai beaucoup aimé dans ce film c'est la manière dont Batman fait éruption parce que il y a plein de séquences en fait
qui sont très bien filmés avec des angles de caméra c'est particulier un travail sur la lumière et en fait on voit la pénombre dans chaque scène et on se dit exactement de la scène ou un moment donné on se dit ça y est il va arriver et quand il arrive on a envie de se lever applaudir tonique la manière dont il arrive voilà donc cette scène est très réussie l'entrée en matière de de Batman il y a une autre scène que je retiens dans ce film qui était très réussi aussi c'est la fameuse scène de la course-poursuite qui est filmée d'une manière totalement folle et c'est du grand art voilà ce que je pouvais dire sur Batman alors le prochain film qu'il ne fallait pas manquer c'est Nightmare aller de Guillermo Del Toro un film sur
le mentalisme je crois alors c'est pas dit clairement en fait c'est un alors c'est un personnage d'interprété par Bradley Cooper on va y revenir à sa performance parce que pour moi je pense qu'il peut gagner un Oscar grâce à ça voilà on en reviendra un peu plus tard mais en ce qui concerne le film donc le personnage qu'il incarne c'est quelqu'un qui a mis le feu à la maison dans lequel il était dans le Midwest il y a un cadavre on ne sait pas qui est-ce cadavre on sent qu'il est en train de fuir une situation qui fut quelque chose il va arriver dans un endroit qui est une sorte de cirque mais en mode fruit show alors est-ce que tu sais ce que c'est que le fruit de show absolument alors en fait tu sais c'est les cirques
américains dans les années 20 30 40 je vois que tu as une très bonne culture c'est exactement ça c'est-à-dire qu'on va on va composer le cirque avec notamment des numéros de personnes qui sont les rejetés de la société parce qu'ils ont des particularités un petit peu comme le géant dans Big Fish et notamment Danny DeVito qui joue le nain qui est un loup-garou dans le film Big Fish donc de Tim Burton que j'adore faire des films préférés et donc voilà c'est ça donc c'est un univers un peu fluide c'est un peu un peu malsain un peu malaisant on est dans du film noir donc c'est des films qui sont assez pessimistes et donc Bradley Cooper donc son personnage arrive dans ce cirque là il va dépanner le responsable on va dire il
va l'aider à faire un truc et il va se prendre en sympathie pour un couple et ce couple en fait fait croire faut croire que ce sont des médias ils font de la télépathie etc alors tout ça bien évidemment est truqué il y a de la lecture à froid et c'est là qu'on en revient finalement à la science du mentalisme où ils vont faire croire qu'il y a des gens qui arrivent à lire l'avenir qu'ils arrivent à lire des choses à distance sans se parler et tout ça bien évidemment c'est une supercherie c'est du fake mais les gens eux pensent que c'est réel et d'ailleurs c'est tout le propos de la série Mentalist avec Patrick Jane ce que lui au départ c'est un médium il gagne des fortunes qui en faisant ça c'est un professionnel de l'arnaque qui
se fait passer pour un média et qui dit ensuite être médium ça n'existe pas et bidon qui est faux je vais déceler des détails sur quelqu'un et grâce à ce détail je vais lui sortir des trucs qui sont vraies parce que le langage du corps dit des choses et ce qu'on appelle la lecture à froid ou la PNL donc programmation neuro-linguistique ou les gens disent des choses sans même le dire c'est le corps qui parle et donc Bradley Cooper donc son personnage va commencer à s'initier à ça et à un moment donné donc le couple et notamment le mari qui alcoolique va lui dire fait très attention parce que quelque chose qui est très très dangereux si tu commences à croire à tes propres mensonges et ça peut aller jusqu'à ta perte et tu peux
perdre ton âme là-dedans si tu crois et tu commences à croire que tu as un vrai médium et que les gens ils vont commencer à t'aduler penser que tu as des supers pouvoirs ils vont te prendre pour une sorte de Jésus etc et tu vas devenir iconique et tu vas te perdre là-dedans donc fait très attention de ne pas te prêter à corps perdu dans ce jeu là parce que c'est un jeu qui est dangereux donc il y a une mise en garde lui forcément il va pas en tenir compte il va monter un show avec la femme dont il va toi là tomber amoureux qui s'appelle Molly donc il va partir avec elle quitter cet endroit pour monter son propre spectacle qui va être un succès quasi immédiat et à la suite de ça il va y avoir donc le revers de la médaille
qui est anticipé qui est même amorcé au début du film et donc c'est un film qui est très intéressant on est sur un thriller psychologique très sombre et extrêmement bien mis en images en narration la narration est top les plans sont magnifiques et Bradley Cooper dans ce film est impérial et c'est pas le seul en tout le casting est très bon il y a quatre Blanchettes qui est énorme dans ce film aussi je peux pas trop en parler parce que je serai obligé de spoiler des choses et j'ai pas envie j'ai vraiment envie que ce film soit découvert par le plus grand nombre parce qu'il a fait un flop lors de sa sortie et malgré tout il a été enfoncé par la critique de tous ceux qui l'ont alors le prochain film dont tu voulais
nous parler c'est Armageddon time oui alors c'est un film qui est actuellement toujours sur nos écrans en France un mag ettentime c'est un film qui a réalisé par James Grey et dans ce film il y a une part un petit peu autobiographique qui est très intéressante donc on va suivre un personnage qui est très jeune donc c'est un enfant qui est en train de devenir adolescent qui est un enfant qui qui est un enfant un problème parce que il n'écoute rien il va en faire casse sa tête et lui l'école en fait ça le saoule lui ce qu'il a en lui c'est une âme d'artiste il y en a plein et il a une âme en lui voilà artistique très prononcé il a envie de faire de la peinture il se voit comme un super héros et en fait ce film est extrêmement
touchant c'est un film qui est très puissant d'un point de vue émotionnel parce que on pourrait penser que c'est juste un film sur une tranche de vie qui raconte finalement un morceau voilà de la vie de ce jeu d'acteur qui est incarné à la perfection alors je vais te donner le nom je te demande juste un instant ce que c'est un acteur que je ne connais pas je l'avais jamais vu avant ce film il s'appelle Banks repetta et donc il incarne le personnage de Paul graff et Paul graff c'est un petit peu en substance le réalisateur qui raconte un peu son enfance dans cette famille juive voilà dans un quartier populaire assez pauvre ils ont pas des gros moyens le papa est plombier et ce qu'ils veulent c'est que les enfants réussissent et un
vrai métier on est aux Etats-Unis donc à ce côté un petit peu rêve américain donc ce sont des Juifs voilà qui essayent de de vivre malgré aussi l'antisémitisme parce qu'il existe malgré tout aux États-Unis à ce moment-là alors il n'est pas aussi criant que le racisme qui est vécu par les noirs et justement ce jeune garçon va se lier d'amitié avec un jeune noir qui est aussi un acteur brillant c'est un acteur donc le personnage lui a redoublé donc dans la classe on se retrouve donc ce jeune garçon c'est un garçon qui est un problème lui aussi c'est un petit peu entre guillemets le délinquant de la classe et les deux vont se lier l'amitié parce que les deux finalement même pas ce côté voilà un peu
exclu un petit peu à Port ils se sentent pas leur place en fait dans cet établissement et voilà il y a la pression aussi sociale d'une famille juive qui veut que l'enfant voilà aide forcément dans les meilleures écoles et à un moment donné il y a le grand-père aussi qui fait éruption le grand-père qui incarné par Anthony Hopkins qui est bouleversant dans ce film voilà qui apporte ce côté de la sagesse un petit peu des anciens comprend exactement qui est-ce garçon qui aime ce garçon pour ce qu'il est et finalement ce garçon le lien qu'il a avec son grand-père il l'a pas avec ne serait-ce qu'avec ses parents il a un lien très particulier avec lui voilà et c'est quelque chose en fait qui moi je pensais que ça me touchait parce
que j'ai effectivement aussi cette âme d'artiste et je me rends compte que la plupart des gens qui ont vu ce film ils ont été touché de la même manière que moi ils ont été renversés bouleversés et je me dis qu'il y a du génie derrière en fait se réalisateur parce qu'il a réussi à toucher tout le monde avec une histoire qui pourrait sembler un petit peu atypique et en réalité tout le monde se retrouve tout le monde s'identifie à ce jeune garçon parce qu'il a ce côté rêveur il a ce côté artiste ce côté d'aller à contre-courant et il y a aussi ses angoisses d'ailleurs le film s'appelle armage alors Armageddon comme tu le sais c'est la comète qui est censée détruire le monde et le monde après c'est fini
c'est la fin de l'humanité et la taille parce que c'est le temps de l'Armageddon c'est le temps de la fin du monde c'est la fin d'un monde et le début d'un nouveau monde comme ce garçon qui est en train finalement d'enterrer sa vie de garçon et qui va devenir un adolescent donc qui a des aspirations qui a des craintes et en même temps sur une toile de fond ou aux États-Unis il y a l'arrivée d'un nouveau président c'est maintenant une société de consommation une société activité capitaliste donc c'est un nouvel Amérique qui arrive qui émerge et donc la fin d'une ancienne Amérique et ça c'est en toile de fond de l'histoire qui nous a raconté à travers ce petit garçon et c'est un film qui est encore une fois
magnifique qu'il faut voir qui est pareil au niveau des plans chaque plan raconte quelque chose c'est pas juste on pose une caméra et on fait du chant contre champ il y a une volonté de montrer des choses à travers aussi parfois une lumière une couleur la manière dont on dispose sa caméra chaque plan raconte quelque chose il y a la partie qu'on voit et la partie qui nous a raconté qu'on ne voit pas mais qu'on peut ressentir et c'est un film voilà qui est pour moi un coup de maître ben écoute tu donnes vraiment envie alors que le titre n'était pas très alléchant je te l'avoue il est assez particulier d'ailleurs c'est une chanson qui s'appelle armage qui tourne un moment donné dans le film alors le prochain film dont tu voulais
nous parler c'est the sadness raconte-nous un peu de quoi il s'agit ah alors attention ce film là je précise attention strictement interdit au moins de 18 ans c'est peut-être le film qui m'a le plus choqué dans ma vie alors c'est un film taïwanais et c'est un film de zombie classique avec une épidémie qui rappelle un petit peu le covid où les gens s'enferment chez eux ils peuvent plus sortir et dès qu'ils sortent après voilà les gens se transforment en zombie et ils sont attirés par la chair donc ils vont se dévorer dans les autres donc c'est un film classique de voilà de zombie comme on a vu des dizaines et des dizaines mais là où le film va très très loin c'est que la plupart des films de zombies généralement on a du gore mais
c'est pas un gore qui est ultra réaliste ouais c'est tellement réaliste qu'on a l'impression que c'est réel tellement que c'est bien fait et tellement ça va loin dans l'ultra réalisme et en fait c'est un film qui est dégoûtant et quand tu vois ça tu as du dégoût tu te dis ah ça va trop loin ça te met mal limite envie de gerber tellement que ça va loin tu as vraiment des scènes mais atroces parce que tu as pas seulement la torture du gore qui a dans le film tu as la torture psychologique qui va avec tu as des séquences dans le film ou en fait les gens si tu veux y bascule dans une unhy dans une c'est ça ils deviennent totalement inhumains je ne sais pas si on est loin de la réalité quand on écoute les informations mais bon c'est
une aparté alors voilà sauf que là c'est poussé c'est exactement ça c'est ça tire sociale mais qui est poussé à son part aussi mais alors puissance familiale j'ai l'impression que c'est la spécialité des asiatiques de faire ce genre de de films de série il pousse au maximum les limites toujours ils vont toujours très très loin dans les limites et c'est ce que j'aime dans les films asiatiques c'est qu'il y a pas de [Musique] on est toujours à fond on est toujours à bloc et il y a pas de sens sur il y a pas d'autres censure on va vraiment à fond et on largue tout et en fait ce que je te disais juste avant effectivement c'est ce qu'on retrouve dans ce film et dans beaucoup de films asiatiques c'est
que tu as aussi une terreur psychologique c'est un film qui te remue parce que en fait tu vois comment l'humanité bascule et dans le film à chaque fois qu'une personne devient contaminée à la suite d'une morsure ou voilà parce que dans l'air il y a le virus qui se propage et ben en fait tu te rends compte que ces gens là qui deviennent désinfectés vont directement aller dans le sexe dans la violence dans tout ce qui finalement est [Musique] qui dépend du ça tu sais dans l'ABS dans la psychologie tu vois le surboire tu as le ça et le ça c'est tout ce qui touche vraiment voilà au désir à tous les trucs les plus enfouis les ce qu'on a pas envie de voir ce qu'on veut pas voir surgir et en fait on va vraiment
là-dedans et c'est vraiment c'est horrible c'est vraiment une descente aux enfers un voyage dans les abîmes les plus profondes de ce que l'inhumanité peut produire et c'est un film qui moi m'a complètement terrassé je me suis c'est une expérience cinématographique alors attention encore une fois c'est pas tout le monde qui peut personnellement voilà mais par contre pour les personnes qui veulent des sensations fortes et qui aiment ce genre là ce film va vous mettre une énorme claque et c'est pour ça que je me cite dans les films à voir dans le top 10 de cette année mais il y a un gros point attention magnifiquement pour les personnes qui aiment et attention ne croit pas il y en a beaucoup qui aiment aller voir des
films au cinéma pour chercher des émotions très fortes très personnel chacun il trouve chacun il va pour une raison particulière et chacun il cherche c'est très personnel je trouve ce qu'on attend d'un film au cinéma et tu peux aussi exorciser certaines angoisses en regardant ce genre de film il y a un côté thérapeutique même si là il est très très bon je ne sais pas en demandera peut-être la prochaine fois que je ferai un Dieu de doc au docteur ce qu'il en pense d'exorciser ces craintes ses peurs par un film un peu gore comme ça alors juste excuse-moi oui pour finir Aurore excuse-moi je termine là-dessus parce que je viens de m'en souvenir et c'est important la fin du film il y a quelque chose de tragique et de très poétique en
même temps et je trouve que grâce à cette fin là ça redonne en fait on est moins traumatisé ouais c'est à dire que tu l'es parce que de violence psychologique à la fin mais cette scène là je trouve qu'en fait finalement elle conclut très bien ce film et c'est pas juste un film bête et méchant il y a un truc derrière et j'ai bien aimé son final justement par rapport à ça c'est noté alors avant dernier film dont nous allons parler c'est Morbius de Daniel esposa alors Morbius c'est un film avec Jared Leto c'est un film d'un personnage qui est donc il y a une sorte de vampire un peu détruit par la critique ce film il s'est fait massacrer par la presse par les spectateurs et paradoxalement vu que je m'attendais à voir un film
vraiment naze j'étais plutôt surpris faut dire que quand j'ai vu la bande-annonce je l'ai pas vu entièrement parce que je trouve qu'ils ont toujours trop dans les bandes annonces et j'ai vu deux trois trucs que j'ai bien aimé et j'arrête les taux moi c'est un acteur que j'adore c'est un acteur en fait dès qu'un film sort où il y a Jared Leto je sais que je vais aller le voir parce que j'adore cet acteur il arrive à tout jouer et il a déjà été oscarisé et c'est un voilà c'est quelqu'un moi qui m'attire énormément dans le cinéma j'aime beaucoup j'aime beaucoup ce qu'il fait j'aime beaucoup son travail et je me suis dit un film de super héros avec un vilain incarné par Jared Leto ça mérite le coup d'œil et en
fait ce film bah finalement c'est voilà c'est un chercheur qui essaye de rendre le monde meilleur qui qui va expérimenter certaines choses et à un moment donné il va réussir à à guérir des gens qui sont malades en leur injectant voilà un son avec dedans voilà certaines substances ici tout le temps on sait pas encore qui va permettre de guérir l'organisme et lui ce qui va faire c'est qu'il va se l'injecter à lui-même et à la suite de ça bah l'expérience va mal tourner vous êtes attiré par le sang exactement donc en fait ce qui est intéressant dans ce film c'est que lui au départ il est perçu comme un méchant dès qu'il se transforme et qui devient un vampire il va se mettre à tuer tout le monde sauf qu'en
réalité il a quand même une conscience et lorsqu'il redevient humain il a conscience qu'il a fait des choses terribles donc il va commencer à faire très attention c'est une sorte de gentiment pire sauf que dans le film son ami d'enfance avec qu'il était lorsqu'il était dans une espèce de c'est d'endroit où les enfants finalement n'ont pas de parents et ils grandissent ensemble dans ses orphelinats etc bah son meilleur ami lui qui est blindé de chez blindé il va vouloir lui acheter le brevet ou en tout cas acheter l'expérience pour s'inoculer lui aussi cette espèce de sang qui va faire de une sorte de super-héros et de guérir parce que il a une maladie monsieur et en fait le personnage de donc de Jared Leto me dire écoute ne
t'injecte pas cette merde parce que tu ne connais pas les effets secondaires ils sont terribles et c'est mauvais et moi je regrette de l'avoir fait sauf que lui trouve tellement ça tellement badass le fait que l'autre il est des super-héros qui fassent des trucs de ouf et tout qui va réussir finalement à dérober un sérum il va se l'injecter et c'est lui qui va devenir le méchant du film parce que lui il va vouloir détruire tout le monde contrairement j'arrête des taux qui lui va essayer voilà ça conscience est de se nourrir d'un sang qui n'est pas forcément humain alors au début du film ça décharge les personnes qui va tuer plutôt au début du film ce sont des mercenaires qui ont du sens sur les mains qui sont
pas des types recommandables et lui dans légitime défense il cherche à le mitrailler quand il s'échappe de sa cage donc par légitime défense il va décimer tout le monde mais c'est là où le film est intéressant c'est qu'il va pas rester justement dans cette couleur là jusqu'à la fin il y a une sorte de rédemption et va ensuite affronter son ami d'enfance qui lui va partir complètement dans le décor et voilà moi ce film là je l'ai trouvé aussi spectaculaire intéressant bien incarné et bon il s'est fait massacrer par la critique peut-être parce qu'on en attendait trop justement et moi je m'attendais à rien donc du coup j'étais agréablement et puis peut-être aussi parce que des films sur les vampires on
en a quand même à vallée pas mal c'est des dernières années il y en a beaucoup il y en a beaucoup effectivement alors le dernier film de notre top liste c'est she said évidemment on ne pouvait pas passer outre ce film oui c'est un film qui défait l'actualité puisque en fait et un film qui est basé sur des faits réels et notamment je dirais la chute d'un géant du cinéma puisqu'on parle de de Harvey donc de Miramax Harvey Weinstein donc qui était le directeur de Miramax production qui a produit un nombre incalculable de films et 10 mots succès notamment les films de Tarantino on peut le dire et donc Harvey Weinstein c'est un petit peu voilà le goût de la production cinématographique et malheureusement il a abusé de son
pouvoir qui était immense pour faire des saloperies et c'est à la suite de son déclin quel est le mouvement qui a été initié par devant la par deux journalistes dont l'une des deux d'ailleurs est sage s'appelle jeudi camptor et donc voilà donc faut pas qu'on s'assoit un film accus vous êtes bêtes et méchant et antisémite etc pas du tout l'une des deux nanas il y a enquêté ça a été très dur parce que ce film retrace justement l'enquête qui a permis sa chute qui a permis sa condamnation ben voilà l'une des deux journalistes était elle-même de confession juste d'ailleurs c'est souligné dans le film s'il y a une scène plutôt au début où cette femme est en train de célébrer le shabbat avec son mari et ses enfants en
train de faire une addicner des bougies de shabbat donc voilà pour bien montrer qu'on n'est pas dans un film voilà antisémite on pourrait dire voilà on va taper sur lui avec derrière des arrières pensées il y a aucune arrière pensée d'ailleurs moi ce qui m'a énormément plu dans ce film c'est qu'on est d'une certaine manière c'est pas un film féministe alors ça peut paraître paradoxal parce que le féminisme s'en est emparé comme flambeau par la suite avec ce mouvement me too mais ce film là ne transpire pas du tout le féminisme on est vraiment sur un film de justice de ce qui veut rendre exactement parce que il y a des femmes qui ont été détruites par ce type soit parce qu'elles n'ont pas fait carrière
parce qu'elles ont refusé ses avances et donc forcément ils sont passés à la trappe ou celles qui ont fait carrière et qui ont dû se taire parce que si elle parlait derrière c'était fini pour elle et donc c'était pas du tout évident de témoigner et d'ailleurs c'est toute la problématique qu'on rencontre dans ce film à travers donc ces deux actrices c'est deux personnages qui travaillent dans un énorme titre de presse et qui vont essayer de recueillir des témoignages de recueillir des voilà des preuves des dossiers accablants des enregistrements pour prouver justement la culpabilité d'arvive Einstein ce qui est très intéressant dans ce film et pour le faire tomber effectivement et que et que voilà ces femmes puissent
obtenir une justice non pas financière parce que la plupart l'ont déjà obtenu puisque leur silence a été acheté justement par des grosses sommes d'argent mais une justice morale de pouvoir se regarder dans la glace en disant voilà ça y est cet homme là ne fera plus jamais de mal à personne sa place et être enfermé dans une prison c'est un prédateur en fait et ce qui est très intéressant dans ce film aussi c'est que Harvey Weinstein est très présent mais il n'est jamais montré en tout cas on voit pas son visage on va le filmer de dos on va entendre sa voix lorsqu'il y a des scènes qui sont très difficiles qui sont des scènes de viol donc en fait on a des plombs sur le couloir de l'hôtel lui il est dans la chambre avec sa
victime sa proie et là on l'entend dire à sa victime non mais t'inquiète pas juste un petit massage mais c'est rien mais mais n'ai pas peur etc et en fait voilà et derrière il obtient il obtient ce qu'il veut obtenir ou pas il y en a une à un moment donné qui va se barrer qui va être dans un état lamentable et c'est celle-là ne sont pas montrés mais elles sont elles sont suggérées et le pouvoir de la suggestion est énorme et encore une fois c'est fait désacraliser de le fait de pas le bon trait de pas lui donner un rôle à part entière et on lui accorde pas le crédit qui mérite parce que ce n'est pas lui le héros du film bien au contraire c'est le grand méchant du film et donc on essaye de ne
pas trop le montrer et on veut pas voilà on veut montrer celles qui vraiment ont mis en place toute une rigueur au niveau du travail beaucoup de courage aussi parce que elle se mange des portes tout le film à un moment donné il y en a une qui va te dire je vais témoigner qui après 10 ans je peux pas parce que j'ai des pressions parce que je reçois des menaces et parce que j'ai peur et donc toutes ces problématiques là on voit un petit peu l'envers du décor nous on a vu effectivement la nouvelle quand arrivera une chaîne est tombé bon c'est pas comment il est tombé on connaît pas les coulisses comment tout ça a été mené et le temps qu'il a fallu pour en arriver là et donc c'est un film qui rend
hommage à toutes ces femmes qui ont vécu des horreurs et qui ont eu cette force ce courage de dire ça suffit et de faire tomber un jour parce que hervation était un géant et voilà et ce film pour moi est un film qui est important c'est un film qu'il faut voir et encore une fois j'ai aimé ce film parce que contrairement à un autre film qui traite d'un même sujet qui est sorti quelques années auparavant qui s'appelle bon shell avec de très bonnes actrices aussi on était vraiment dans du féminisme pure et dur bête et méchant et là dans ce film ce n'est pas du tout ce que j'ai ressenti j'ai ressenti vraiment un travail de devoir de justice de réparer l'innommable et c'est ce qui va embarquer dans le film c'est pas un film
qui est excluant et pas un film fait par des femmes pour des femmes c'est un film qui s'adresse à tout le monde et c'est l'intelligence du propos et c'est pour ça que ce film je l'ai beaucoup aimé il y a une grande part d'émotion silence film parce que les actrices sont géniales l'une d'entre elles d'ailleurs pour moi pour être pressenti aux Oscars j'en parlerai après c'est la crise amuligan que j'aime beaucoup et et c'est fameux là celle qui joue ces personnages qui les incarnent on sent on sent qu'elles l'ont pris très très au sérieux parce qu'elle elles mettent vraiment toute leur âme et tout leur cœur à l'ouvrage et ça se ressent sa transpire à l'image et il y a énormément d'émotions ne serait-ce que
lorsqu'elles assistent en fait aux témoignages des victimes limite elle-même elles ont les larmes aux yeux et encore une fois on parlait des contre-champs tout à l'heure mais c'est ce qui nourrit aussi une scène émotionnelle comme on peut le voir dans ce film alors c'est là que se termine notre première partie de ce de cette rétrospective 2022 ne manquez pas la deuxième partie très prochainement merci Rudy je vous donne rendez-vous à très vite merci à toi Aurore à très bientôt à très bientôt bisous à bientôt [Musique]